---
title: "第一話"
work: "ハロー、ミラー、ハロー"
workId: "hallo-mirror-halo"
episode: 1
date: 2026-10-04
draft: false
---

「ええっ、取り壊し？」

「そう。立ち退きの依頼で。ちょっと……ね」

入居から一年と数カ月経った、某日。
ややぼろさは目立つけれども、家賃はお手頃なわたしの城が閉じられることを大家さんから告げられた。

新しい施設が立つとかどうとかで、至急立ち退きのお願いがあったのだとか。
大家さんはこのボロアパートの耐用年数と、入居者の生活とを天秤にかけて、依頼を受けるのが吉と判断したらしい。
だからこれは要するに、次の住まいを探してねという遠回しなお引越し依頼である。

卒業までは持つと思ってたのに、まさか老朽化とは全く違う理由でここを追われる日が来ようとは。がっくりと肩を落とす間もなく、大家さんはわたしにたたみかける。

「次が見つかるまで、ハンサムな彼氏に頼んで泊めてもらうとかできない？」

大家さんの言う『ハンサムな彼氏』ってたぶんうらちゃんのことなんだろう。

いろいろと、突っ込んでたらきりがないので、ああー、とか、うーん、とかそんな言葉でお茶を濁しておく。
ていうかそんなの、うらちゃんの答えは分かりきってて。

「そうか。うちに住めばいいだろう」

件の話をうらちゃんにすると、事も無げに答えた。

「絶対に、そう言うと思ったから！　言いたくなかったのにぃ」

てんやわんやのお付き合いから若干の日が経ち、もうすっかり通い慣れたうらちゃんの家で、アパートがなくなりそうと結論から伝えたら即答だった。

わたしがぐでんと机に突っ伏すと、うらちゃんは、何が不満なんだと問いかけながら隣で頭を掻き撫でてくる。

「わたしって、うらちゃんの厚意に甘えすぎっていうか。うらちゃんがいるから今の生活がなりたってるし……。その上で間借りまでするのは気が引ける」

うらちゃんとわたしの関係は、けっこう複雑だ。仲自体は至って良好というか、良好を通り越しているくらいに至ったんだけれども都合上、肩書みたいなものが多い。

護衛対象と護衛に始まり、ある種の仕事仲間であり、近頃恋人という属性も増えたわたしたち。とかくいろんな関係性を包括しすぎている。

で、そのなんでもありみたいな関係性をいいことに、私生活までなんでもありにしちゃうのはいかがなものかと当然思うわけで。

突っ伏したまま、横目でうらちゃんを見る。
長い一日、うらちゃんなら下手すると十連勤とかもっととんでもない勤務日数の終わり際。ネクタイを緩めてオフモードへと移行する流れだ。


ようやく落ち着けるってときにこういう腰を据えてする話題を持ってくるのもまた気が引けてくるのだけど、なにぶん火急の用というやつなので避けても通れない。

　あっという間にうらちゃんは身支度を終えて私の隣に座る。


「そう気にすることじゃない。私もこうして家に帰ったらおチビがいると思うと安心できる。気を咎めるなら、わが家の留守番係だとでも思ってくれればいい」


うらちゃんは口ごもるわたしに微笑むと、大きな手で再び私の頭を撫でる。今度はしっかりめに頭皮まで揉まれてる。ちょっとマッサージ気分。


「うう〰ん」

「悩んだところでアパートはじき無くなるんだろう。それとも、おチビには別の当てがあるのか？」

「そんなのないよぉ……」

「なら、答えは出てるだろう」

「うっ。わたしがうらちゃんちに住んで、うらちゃんにとって、いいことある？」

「私にとっては最初から利しかないよ」


そんな馬鹿な、と思ってうらちゃんの手をはねのける勢いで顔を上げる。あっけらかんとした表情でうらちゃんは言った。


「まず手始めに、おチビがいると一つ、私の願いが叶う」


わたしがいたら叶う、うらちゃんの願いってなんだろう。
夜通しピザパーティーとか？　絶対違うな。うらちゃんは夜もすがらはしゃぐタイプじゃない。そもそも、わたしがいないときは今だってご飯自体を抜きがちだ。
あ、ペットを飼いたいとか？　確かにうらちゃんって猫は大好きだけど、仕事を手懐けるほうがまだ楽しいと思ってそう。これも違うな。

家事分担での効率化？　それなら喜んでやるし、むしろやらせてほしいくらい。だけど、わたしを猫より猫かわいがりし続けてきたうらちゃんが一番言いそうにないことだ。おそらく思ってすらないだろう。

欲らしい欲がないように見えるうらちゃん。そんな彼女の願うことなんてこれっぽっちも分からず、ヒントを通り越して答えをねだる。

するとうらちゃんの指先がするすると私の髪を梳きはじめた。

「おチビにとってはなんてことないかもしれないな」


心地よくて、目を細めながらうらちゃんの声を聞く。

「おかえりと、ただ一言。おチビに私を出迎えてほしい」

「そんなことでいいの？」

「そんなことがいいんだよ」

そんな、よくあるやりとりを、よくあるものじゃないみたいに願うんだ。呆けた顔をしているのであろうわたしを見て、うらちゃんはふっと微笑む。


「言ったろう。おチビにとってはなんてことないかもしれないが、私にとって得難いものなんだ。おチビ、叶えてもらえないか？」


……あぁ、そうか。うらちゃんって。近しい親族は鬼籍に入(い)ったって、言ってたっけ。
この家での生活を当たり前の孤独として受け入れてきたであろう、うらちゃんの指先は、わたしの髪をなぞりながら、微かに、本当に微かに震えている。

うらちゃんが存外、寂しがりなことを、わたしは身をもって知っている。
それに、一人でいることに寂しさを感じるのは、よく分かっているつもりだったのに。
これはわたしにとっては、何気ないこと。でもそれが、うらちゃんにとって何物にも代えがたい素敵なものだっていうのなら、何度だって伝えたい。


「……ふつつかものですが、お世話になります」

「末永く、な」


これ、けっこう本気の言葉だな。なんていうのが分かっちゃうくらい、冗談めかした響きの中には、祈るような重みが混じっていた。

欲がないと思っていたうらちゃんが、何よりも切実に、喉を焼くような渇望をもって求めていたもの。それは、明かりの灯った部屋と、自分の帰りを待つ誰かの体温。

なんてささやかで、つつましやかなんだろう。けれど、うらちゃんにとっては、それを手に入れることは、どんな厄介な任務をこなすよりも難しくて、価値のあることだったんだって、その碧い瞳の揺らぎが教えてくれる。

わたしはうらちゃんの胸元に顔を寄せて、これから何万回も繰り返すことになるその言葉を、初めての贈り物を渡すように口にした。

「……おかえり、うらちゃん」
「ああ、ただいま。おチビ」